効率はこのコースの中でお伝えする
最も重要な概念です
ですから、先に進む前に
これをしっかり理解してください
効率はコンピューターリソースを使って
特定のジョブをどのようにうまく
完了しているかという複雑性でもあります
通常、効率といえば
スペースと時間について考えるでしょう
コードの実行にどれくらいかかるのか
必要なストレージ容量はどれくらいか
たとえばヘアカットの場合の
効率について考えてみましょう
髪は通常
束で切り取ります
切った部分を今から切ろうとする部分と
比較することで次に切る部分の
おおよその長さを見積もります
ですが、一度に 1 束ずつ
しかも
一度に切る髪の量を
正確に同じにするために
毛の束を毎回定規や巻き尺に照らして
切ることもできます
それは不合理です
恐ろしく時間がかかり
さらに
髪が同じ量で正確にカットされているかどうかは
関係ありません
より短い時間でうまく仕事を終えられるなら
それに越したことはありません
アルゴリズムの効率に関するバランスも
これに類似しています
時間がかかる系統的な
アプローチを取ることは可能ですが
繰り返しを低減して同じ目標を達成できる
より迅速なメソッドも存在します
効率は、ユーザーの創造性と
最小限のリソースで
大半の業務を遂行できる能力に大きく依存しています
ですが技術職の面接では
把握していることが期待される知識や
既知のヒントやテクニックが多数あります
面接官はあなたが
一般的なデータ構造を理解しており
さらには既知の特定のアルゴリズムの
知識を駆使して
基本的な業務を効率よくこなせることを
期待しています
この場合、アルゴリズムは
問題を解決するため一連の手順です
プログラマーキャリアにおいて
思い出深いのは
初めてアルゴリズムを使って
コードを改善したときです
誇大なデータセットに対して
関数を実行するのに何時間もかかりました
でもアルゴリズムを適用したら
ほんの数秒で完了
本当に効率的なコードを記述すれば
時間的な効率とスペース的な効率の
トレードオフが実現されます
新しいデータ構造に
一時的な値を保存することで
コードが瞬時に実行できるとしたら
どうでしょう
これを判断するには
コード記述に費やす時間と
必要なメモリ容量のどちらが重要であるかを
秤にかける必要があります
このコースを終えるころには
効率的なコードを記述するために必要な
ツールと知識の大半を
習得できるでしょう